# Data Fusion Contest 2025 - Задача 2 "4cast"

Участникам необходимо решить задачу прогнозирования временных рядов для клиентов банка (юридических лиц) на основе их профилей и истории транзакций.

## Постановка задачи

Необходимо решить задачу прогнозирования динамики денежных переводов клиентов банка. В роли временного ряда, который требуется прогнозировать, выступают переводы со счетов юридических лиц клиентов банка — другим юридическим лицам, агрегированные суммарно по неделям. Для обучения прогнозных моделей предоставляются транзакции за 2 года (106 недель, с 0 по 105 включительно), а горизонт прогнозирования — следующие 12 недель (с 106 по 117 включительно).

В данной задаче предстоит работать с данными юридических лиц: их транзакциями за 2 года, а также предоставленной информацией из профилей юридических лиц. У задачи имеется ряд весьма интересных особенностей для исследователей и практиков анализа данных:
 - Юридические лица очень часто имеют счета сразу во многих банках. В данных задачи предоставлены транзакции юридических лиц по их уникальному ИНН, как от лица их счета в банке, так и выступающих в качестве контрагентов транзакций с другими клиентами банка. 
 - Транзакции между юридическими лицами отличаются от уже привычных для соревнований данных транзакций физических лиц. В них отсутствуют привычные MCC коды, но есть много другой информации, с которой можно работать.
 - Данных для решения задачи предоставлено рекордное количество — **более 200 миллионов транзакций**. Осторожнее обращайтесь с памятью своих систем! 🤗️️

Метрика соревнования — средний RMSLE (Root Mean Squared Logarithmic Error) по клиентам:

$\overline{RMSLE} = \frac{1}{N} \sum_{i=1}^N \text{RMSLE}_i$

```math
RMSLE_{i} = \sqrt{\frac{1}{T} \sum_{t=1}^T (\log(1 + y_{it}) - \log(1 + \hat{\overline{y}}_{it} ))^2 }
```
```math
\hat{\overline{y}}_{it} = max(0, \hat{y}_{it})
```

Где: 

$N \text{ — число клиентов},$ 

$T \text{ — число периодов прогнозирования},$

$y_{it} \text{ — истинные значения временного ряда клиента i в период t},$

$\hat{y}_{it} \text{ — спрогнозированные значения временного ряда клиента i в период t}.$

